5d930600-a087-48eb-b62b-3ef3b685f62a.jpg​

一個退休算命師的真實心聲，看完就知道該不該算命了…

不論古今中外，都有許多人愛算命，知名算命網站大師算算長期走訪全台灣，介紹推薦優質正派算命師，其中有一位大師算算曾訪談過，其撰寫的通書被德國海德堡大學、慕尼黑大學圖書館收錄，著作在台灣、香港、新加坡都有出版，被列進「中國堪輿名人傳記」一書的重量級算命大師，也是南部知名大企業御用風水師，雖然因年事高已退休，不希望透露姓名，然而與老師對談中，他對於算命的真心告白，值得給大家參考。

Q問:請問老師幾年次?從業多久?服務過多少人?

答:我是民國22年生的，算命、擇日、命名、看風水這些事已經做了60多年，算命的人數超過10萬人。

Q問:老師怎麼走上這一行的?

答:我出生的時候是日據時代，當時漢學古書都是私下偷看的，直到光復之後才正式拜師，是洪潮和一派嫡傳，之後開始替台南地區的生意人看風水，很多台南人名字是我取的，婚嫁是我擇日的，許多家族祖墳也是我幫他們看的。

Q問:請教老師，算命真的準嗎?

答:根據我60多年的經驗，可以說算命準，也能說不準。算命功夫有透徹的人算就會準，一些關卡還沒通就算不準，任何行業都一樣，都有一流的，也有二、三流水準的。我年輕剛開始算的時候不太敢給人斷言，怕誤了人家，準確率大概只在70-80%。在民國60幾年(具體忘記哪一年)，同一年內跑來好幾個以前算過的客戶，都說我之前說的後來都應驗，大概是那時候開始產生信心。那時算命應該有9成以上的把握，這個9成是什麼意思呢?就是對於一個人過去已發生、未來會發生的人生軌跡，例如幾歲有房子、幾歲適合嫁娶、子女幾位、幾歲走大運、創業會不會成功、官司是否能過關…等，這些幾乎都是百分之百能料中，但是更細節的事情，比如30歲可以有房宅，但這個房是二手的、預售屋、還是自己蓋的，不敢判斷。再例如40歲財運會開，但開到什麼程度，一年具體能賺多少錢，沒有把握。但是到了最近10、20年，連具體細節大概也能算到八九不離十。

Q問:請問老師這是為什麼呢?是算命功力又更進步了嗎?

答:也可以這樣說。年輕時拿到八字開始排，就只是按照書上寫的去講，講來講去，講不到人家的心，因為你講的是書裡的「理」，但是找你算命的是一個「人」。人有各個面向，會有七情六慾、人際關係、前因後果、歷史淵源，書裡怎麼寫得齊全?人生路走多了、人見多了，事遇多了，就能把「命理」算得更詳細，許多功夫夠深、算命準的人，一定都有這種感覺。

Q問:有沒有遇過來試驗您功夫的人?可不可以說幾個?

答:當然有啊，很多啊。以前有個婦人拿八字來說要算老公有沒有外遇，我看一看就說，有沒有外遇還重要嗎?人都不在了，結果她先生當時已經過世幾個月了。還有一個女人26歲，來問能不能生兒子，我看她八字命盤40歲後有子，便說14年後會有，這時她才說老公都結紮了，之前已經有三個女兒，認為我不準。過了10多年後她來找我幫小男嬰取名，是再婚的。還有就是都已經簽字離婚了，還來問婚姻能不能繼續維持的，但是命盤都寫得清清楚楚的，與丈夫姻緣錨點走到盡頭了嘛，這種來試功夫的有很多。

Q問:老師認為算命用什麼方法比較好?

答:我剛幫人算命的時候，就只學過八字和讀過易經，後來覺得沒什麼信心，所以面相也學一下、風水也學一下，還有紫微斗數、奇門遁甲、七政四餘、姓名學…都懂一點，有一陣子覺得自己很厲害，好像什麼都會，不過之後發現，其實萬變不離其宗，能懂很多當然好，精通一項也夠用，沒有一定用什麼來算最好，但千萬不要樣樣通、樣樣鬆。

Q問:人為什麼應該算命?

答:我自己的看法，算命就是讓人不走彎路。八字不和的男女，互相傷害、彼此折騰，終究不會開花結果，心裡也傷痕累累。工作遇到不順就倉促創業，時機未到不但必倒無疑，大運來時是否有錢與信心能夠再起?適合走藝術文創的孩子，硬逼其苦讀醫科，親子衝突不斷，只有兩敗俱傷。選錯行業、擇錯配偶、讀錯科系、做錯投資，人生有多少犯錯的機會?正確的指引能讓人生走得更順利一點。

當然也有人說，有算命的人不見得過得比較好，沒算命的人也不見得過得比較差，這我也同意，我不認為算命後就一定能趨吉避凶，關鍵還是在於算命之後的作為是什麼?算完命後是否還是一切照舊?是否冥頑不靈?是否不願改變?算命時聽老師講了百條路，隔天依舊走原路，還是枉然。算命其實應該理解為提供「當局者迷」的人另一種分析與建議，讓陷於困境中的人有人可以商量，最終還是要當事人自己做決定。

Q問:老師認為什麼事情不應該算命?

答:我認為幾種情況，身為算命者不太適合幫人預測，首先就是有違天道的事不測，例如幫賊預測行竊能不能成不成功。再來就是為重病之人算生死，我是儘量避免，原因是一但算出來結果不好，會影響家屬與病人的求生意志，另外一點是我相信人有因果福報，積善、積陰德的人常常會有天助，這也是算命者無法算到的。

Q問:請老師建議一下大家怎麼選擇好的算命師?

答:我不批評特定某個人，惡質的算命者自然有他們的結局。不過以我的經驗來看，選擇算命師可以避開幾種類型，首先是一開口就先恐嚇，都還沒開始算就能講得天花亂墜，這都是話術練習很多次的騙子。另外說沒兩句，就開始賣起開運東西來，這是生意人。第三種是姿態很高，又貴到超級不合理的收費，這是撈家，能撈到幾個算幾個。最後我認為，人就是人，不是神，太把自己神化的，或是搞到要人家膜拜，其實都不好。更多算命大師訪談，請上:大師算算官網

全台算命老師推薦

其實很多人都希望聽別人推薦哪些算命老師算得準，其實算命準不準非常主觀，重點還是要找正派的老師，以下列出一些老師給大家參考，點擊進入看看老師的介紹，也許你也能找到最適合你的名師。以下是一些推薦的老師(排名不分先後):

台北基隆算命老師推薦

◎ 基隆算命老師推薦:陳進博士

◎台北中山區算命老師推薦:江維國老師、陳裕文老師、 隆運閣陳姵宇老師 、廖年豐老師 、、吳夏泉老師  、彭定軒老師、 黃玉霞老師葉建成老師、王知為老師、Claudia老師 、傅嗣燊老師

◎台北內湖區算命老師推薦:昇福堂 周裕程老師

◎台北大同區算命老師推薦: 林進來老師、小神仝老師、楊智富老師

◎台北南港區算命老師推薦:莊國仁老師

◎台北中正區算命老師推薦:賴畹蓁老師、 谷帥臻老師、濟善堂 游嘉豪/李沛珍老師、王鳳鈴老師、張明台老師

◎台北士林區算命老師推薦: 陳弘老師

◎台北萬華區算命老師推薦: 謝達輝博士、 王又誼老師

◎台北大安區算命老師推薦: 余正任老師、楊皓然老師 、蔡典道老師 、吳碧霞老師、  建軒堂 陳芊豐老師、十一先生 、余正任老師 、許瑞東老師

◎台北信義區算命老師推薦:胡齡云老師

◎台北文山區算命老師推薦:林予凡老師

◎ 新北三重區算命老師推薦:雲通居士、蘇清海擇日館 蘇文龍老師、蔡素雲老師、吳秋蓉老師

◎ 新北蘆洲區算命老師推薦:羅茂誠老師

◎ 新北新莊區算命老師推薦: 阿善師 廖建富老師、彭聖惠老師 、 

◎ 新北板橋區算命老師推薦:葉曜霆老師  、林品成老師、吳中誠老師、鄭守嵐老師

◎ 新北中和區算命老師推薦:黃世和老師、龜鳥伯鄭老師 、美禎老師

◎ 新北永和區算命老師推薦:提摩揚(Timoyang)老師 、 邱冠源老師、 凱悠老師  

◎ 新北土城區算命老師推薦:黃奕誠老師  

◎ 新北深坑石碇算命老師推薦:黃智宗老師

◎ 新北汐止區占卜老師推薦:童子藥老師

◎ 新北泰山區算命老師推薦:李奇峰老師

◎ 新北三峽區算命老師推薦:馮祖定老師

花蓮算命老師推薦

◎ 花蓮玉里區算命老師推薦:余勝唐老師

桃竹苗算命老師推薦

◎ 桃園區算命老師推薦:程溪和老師 、鍾曜陽

◎ 桃園中壢算命老師推薦:趙佑威老師、黃俊文老師、葉忠芳老師、何知易老師、陳秉義老師、 劉泓漳老師 

◎ 桃園平鎮算命老師推薦:謝勳臺老師

◎ 桃園龍潭算命老師推薦:柯鍾煌老師

◎ 新竹算命老師推薦:陳文祥老師  、曾國禎老師、詹豐燦老師

◎ 苗栗算命老師推薦:林子秦老師、

台中算命老師推薦

◎ 台中南區算命老師推薦: 蔡滕老師、張勝哲老師、張銘仁老師、

◎ 台中中西區算命老師推薦:周建男老師、吳胤辰老師

◎ 台中南屯區算命老師推薦: 謝毓英老師 、 張古柏老師

◎ 台中北區算命老師推薦:  曾正興老師 、紀耀筆老師 、郭正雄老師 、林定榮老師、詹順榮老師

◎ 台中東區算命老師推薦: 楊鶴朋老師、

◎ 台中西屯區算命老師推薦: 陳彥名老師、江進茂老師、

◎ 台中北屯區算命老師推薦:張豐全老師、宏壹居士、文光老師

◎ 台中清水算命老師推薦:蔡永明老師

◎ 台中大里算命老師推薦:陳興旺老師、

◎ 台中太平算命老師推薦: 王德山老師、林校新老師

◎ 台中潭子算命老師推薦:陳炳宏老師

彰化雲林算命老師推薦

◎ 彰化算命老師推薦:楊木枝老師、 黃宣平老師、陳源老師、

◎ 彰化田中算命老師推薦:陽震天老師、龍鳴居士

◎ 彰化秀水算命老師推薦: 黃丙丁老師

◎ 雲林斗南算命老師推薦:沈連官擇日館

嘉義台南算命老師推薦

◎ 嘉義算命老師推薦:東方周老師、劉瀞仁老師、楊晴雅老師、顏君帆老師

◎ 台南安南區算命老師推薦:黃名福老師、姚旦君老師

◎ 台南中西區算命老師推薦: 鄭智祐老師 、蘇羿鑫老師、 鄭西元老師

◎ 台南東區算命老師推薦:劉錦漢老師

◎ 台南永康區算命老師推薦:康家雄老師、陳禾秀老師、陳俊誠老師

◎ 台南歸仁算命老師推薦:王榮豐老師

高雄算命老師推薦

◎ 高雄新興區算命老師推薦:白雲居士、謝謙老師、南方周老師

 ◎ 高雄苓雅區算命老師推薦:劉錦漢老師、邱柏維老師 

◎ 高雄三民區算命老師推薦: 蔣小剛老師 、蘇能賢老師、陳世龍老師、唐山逸士老師

 ◎ 高雄前鎮區算命老師推薦:羅川淮老師

◎ 高雄左營區算命老師推薦:冬梅老師

◎ 高雄鳳山區算命老師推薦:陳椽霖老師、吳漢金擇日館

◎ 高雄小港區算命老師推薦:陳添賜老師、宋昇達老師

◎ 高雄楠梓區算命老師推薦: 白秝榛老師、  徐老師命理諮詢館、謝德明老師、

◎ 高雄茄萣區算命老師推薦:吳家豪老師

大師算算    www.hoki888.com   算命-權威首選
